pessoal, vamos falar de desoneração da folha de pagamento, assunto polêmico,
Tá essa desoneração?
É de falando um Eu vou explicar pra vocês o conceito de desoneração,
mas é muito precoce falar sobre desoneração nesse momento,
até o momento da gravação desse vídeo.
Eh a desoneração está valendo pra folha de pagamento,
como nos anos anteriores até dezembro de dois mil e vinte e sete.
Mas aí há de que a Receita Federal irá. Ah, que a Receita Federal não, né?
Na verdade vai suspensão.
A receita, mesmo de fato desculpa,
pessoal está programado aí Pra suspender a desoneração?
Temos aí uma questão de inconstitucionalidade, temos uma briga aí no Congresso,
entre os poderes, então a gente vai esperar um pouquinho pra ter a definição.
Mas eu vou explicar pra vocês o que que
é a desoneração da folha de pagamento tá desonerar?
Significa tirar o ônus, Desobrigar algo,
alguém ou algo a fazer alguma coisa ou a reduzir sua obrigação.
Nesse caso da desoneração pessoal, ele tira.
Ele exclui os vinte por cento de cota
patronal sobre a base previdenciária ser recolhida.
Essa é a desoneração.
Em contrapartida, ele recolhe a desoneração,
recolhe um darf sobre a receita bruta, constituída, né?
Na no conceito de a mesma base de cálculo de PIS
e COFINS sobre um percentual que varia conforme o grau o
o ramo de atividade dessa empresa tá pessoal, isso é desonerar,
desonerar é tirar uma obrigação nesse caso aqui,
da desoneração de folha de pagamento,
a gente tá falando da exclusão do pagamento da vinte por cento de cota patronal.
Exatamente isso ACO. Isso iniciou pessoal em dois mil e onze.
Ah, a desoneração da folha de pagamento pessoal.
Ela é uma variante tanto na área de departamento pessoal quanto na área fiscal,
porque as empresas têm segmentos pra você compor
a identificação da base de cálculo de desoneração,
que é composta por identificação.
Ah, de I NCM de produto de produto industrializado,
isso é a são atividades inerentes ao departamento pessoal?
Não.
Então você tem que trabalhar em conjunto com a área fiscal pra poder
fazer um processo com em relação de da da desoneração da folha.
Tá então, como a gente já falou aqui,
A desoneração da folha de pagamento consiste exclusivamente na substituição
da base de cálculo da contribuição previdenciária patronal básica de vinte
por cento sobre a folha de pagamento de empregados trabalhadores avulsos
e contribuintes individuais pela contribuição
previdenciária sobre a Receita Bruta,
também chamada de contribuição substitutiva,
ela é uma condição temporária pra área de folha de pagamento.
Ela pode ocorrer até trinta e um do doze de dois mil e vinte e sete.
Pessoal aguardem movimentações sobre esse tema.
É a questão a opção da folha de pagamento. Ela pode ser opcional.
Nesse caso,
vale a empresa fazer um planejamento tributário pra
saber qual é a opção mais favorável.
Então, por exemplo,
se eu tenho uma, eu vou dar um exemplo aqui, pessoal,
se eu tenho uma folha de pagamento muito parruda,
eh que eu tenho muitos funcionários, eh e um FA.
E onde vinte por cento sobre o meu sobre a
minha base de cálculo é superior ao meu liqui,
limite máximo de faturamento, no caso né?
Ou da contribuição substitutiva, que poderia ser até de quatro e meio por cento.
O Pa, O que que vale mais a pena eu pagar o quatro e meio sobre o faturamento,
ou eu pagar os vinte por cento sobre a contribuição
previdenciária Precisa fazer conta e precisa ter um planejamento tributário,
né?
Essa opção pessoal é feito todo ano todo início de ano no mês de janeiro,
conforme o pagamento que você realiza.
Tá você fazendo a opção em janeiro ele é válida todo ano,
não dá pra mudar no meio do caminho pra você Só
vai poder fazer a reopção em janeiro do ano subsequente.
Então, assim, a alíquota de quatro e meio por cento é praticada pelas empresas de T I.
Também as empresas de desenvolvimento de
projetos e comunicação também contribuem aqui,
com quatro e meio por cento,
alíquotas de três pras empresas e serviços de call center,
as alíquotas de dois e meios.
Isso tudo com o pessoal falando de
contribuição substitutiva falando sobre a receita bruta,
tá as alíquotas de dois e meio por cento são
pras empresas que fabricam os produtos classificados na TÁ.
Os códigos relacionados com tal alíquota estão no Anexo
cinco da Instrução Normativa da Receita Federal dois mil
e cinquenta e três de dois mil e vinte e um as alíquotas de dois por cento.
Corresponde aos transportes as empresas de
transportes ferroviários de passageiros e Metroferroviários,
enquadrados na subclasse de KNA aqui quarenta e nove e doze, né?
As alíquotas de um e meio por cento são
as empresas que fabricam os produtos classificados na tabela de
incidência de Imposto sobre Produtos Industrializados também está no
anexo cinco da Instrução Normativa dois mil e cinquenta,
e três.
Aí, pessoal,
precisa analisar a legislação pra saber qual empresa está enquadrada ou não na
desoneração de um por cento além das empresas também classificadas na tabela.
Outras, né. A gente tem os transportes rodoviários de passageiros.
Ah, coletivos individuais com itinerário intermunicipal ou não?
Tem aqui as características das da do tipo de de kna, né?
Que se enquadram aqui nessa questão da desoneração.